# Модель аспектного анализа тональности отзывов
Данная модель выделяет и делает выводы относительно удовлетворённости покупателей определёнными характеристиками смартфонов, такие как: качество камеры, время работы от одной зарядки аккумулятора (автономность), цена/качество, общая работспособность и др.
Также данная модель помещенна в docker контейнер и может использоваться, как api.

## Запуск программы
### Для обучения модели
1. Скачать данный репозиторий
2. Установить виртуальное окружение
3. Установить все зависимости:
   ```python
   pip install -r dev-requirements.txt
   ```
4. Скачать размеченные данные для обучения по ссылке
5. Подготововить данные используя jupyter notebook
6. Обучить модель использюя jupyter notebook
7. При желание можете эксперементировать с моделями, с обработкой данных. Just as you wish.

### Для использования
Для испольщование модели, как docker контайнер нужно выполнить следующие действия.
1. Скачать данный репозиторий
2. Обучить самостоятельно модель или скачать её по ссылке и поместить в директорию: `/taa_model/model_history/`
3. Дальше требуется упаковать программу в docker image. Для этого в консоли, где находится проект нужно выполнить следующий код.
   ```
   docker buildx build -t taa-ml .
   ```
4. Далее нужно запустить контейнер из image, выполнив в консоле следующий код:
   ```
   docker run -it -p 80:80 taa-ml
   ```
5. Теперь можно отправлять запросы на разметку отзывов к api по адресу: `http://0.0.0.0:80/mark_review`


## Устройство модели
Модель состоит из:
1. Слоя векторного представления слов (эмбеддинг), используямая модель: [Наташа](https://natasha.github.io/).
2. Рекуретного слоя lstm
3. Линейного слоя

Модель обучена на около 1000 размеченных отзывов смартфонов с wb. Колличество используемых характеристик: 14 = 7 положительных + 7 отрицательных.

## Дальнейший шаг использование модели
Построение реккомендаций на основе данной модели.
Для лучшего понимания идеи объясним ее на примере: Допустим у нас есть покупатель которому очень важно чтобы смартфон обладал качественной камерой, тогда мы ему будем предлагать те телефоны в которых в отзывах другие покупатели отметили хороше качество снимков и камеры. 
